3 月 8 日 Codeforces Round #545
比赛链接：[https://codeforces.com/contest/1138](https://codeforces.com/contest/1138)

### E - Museums Tour
**思路：**

首先考虑将每一个 museum 按天数分为 $d$ 个点，然后对应的向相邻的连边。接着就很自然的想到用 $tarjan$  缩点，然后考虑如何统计答案。有一个性质就是如果一个 museum 对应不同天的点之间有边，那么这些点一定是在同一个强联通分量里面的，因此你缩点后直接找一个包含 museum 数最多的链就是对的。

### F - Cooperative Game
**思路：**
如果你学过 $pollard_rho$ 中的 $floyd$ 判环的话，这题的思路就应该不难想到。如果你直接模拟这个过程：让一个人每次走一步另一个人每次走两步，就能够在 $2*(t+c)$ 次交互内让两个人在环上相遇。那么问题就在于如何不知道终点位置的情况下让所有人走到终点。这里有个非常巧妙的性质就是在相遇点走 $t$ 步后一定能到达终点，如果我们设两个人分别走了 $t+x$，$2t+2x$ 步后相遇，那么 $t+x$ 一定是环长的倍数，如果再走 $t$ 步就意味着在环上总共走了 $t+x$ 步（一开始在链上走了 $t$ 步），那么就一定走到了终点。因此只要让一些人留在起点，两个人在环上相遇后所有一起走若干步，如果大家全部相遇，就意味着已经到终点了。